# knowledge-collect

## position的值， relative和absolute分别是相对于谁进行定位的？
- absolute :生成绝对定位的元素， 相对于最近一级的 定位不是 static 的父元素来进行定位。
- fixed （老IE不支持）生成绝对定位的元素，通常相对于浏览器窗口或 frame 进行定位。
- relative 生成相对定位的元素，相对于其在普通流中的位置进行定位。
- static 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中
- sticky 生成粘性定位的元素，容器的位置根据正常文档流计算得出

## 如何阻止事件冒泡和默认事件
```
function stopBubble(e)
{
    if (e && e.stopPropagation)
        e.stopPropagation()
    else
        window.event.cancelBubble=true
}
return false
```

## 弹出什么结果系列

```
function fn() {
    this.a = 0;
    this.b = function() {
        alert(this.a)
    }
}
fn.prototype = {
    b: function() {
        this.a = 20;
        alert(this.a);
    },
    c: function() {
        this.a = 30;
        alert(this.a);
    }
}
var myfn = new fn();
myfn.b(); // 0
myfn.c(); // 30
```

## 对Node的优点和缺点提出了自己的看法？
>
###### (优点)
因为Node是基于事件驱动和无阻塞的，所以非常适合处理并发请求，
因此构建在Node上的代理服务器相比其他技术实现（如Ruby）的服务器表现要好得多。
此外，与Node代理服务器交互的客户端代码是由javascript语言编写的，
因此客户端和服务器端都用同一种语言编写，这是非常美妙的事情。
###### (缺点)
Node是一个相对新的开源项目，所以不太稳定，它总是一直在变，
而且缺少足够多的第三方库支持。看起来，就像是Ruby/Rails当年的样子。

## 你有哪些性能优化的方法？
>
1. 减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适；网页Gzip，CDN托管，data缓存 ，图片服务器。
2. 前端模板 JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数
3. 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能。
4. 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style。
5. 少用全局变量、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作。
6. 避免使用CSS Expression（css表达式)又称Dynamic properties(动态属性)。
7. 图片预加载，将样式表放在顶部，将脚本放在底部 加上时间戳。
8. 避免在页面的主体布局中使用table，table要等其中的内容完全下载之后才会显示出来，显示div+css布局慢。对普通的网站有一个统一的思路，就是尽量向前端优化、减少数据库操作、减少磁盘IO。向前端优化指的是，在不影响功能和体验的情况下，能在浏览器执行的不要在服务端执行，能在缓存服务器上直接返回的不要到应用服务器，程序能直接取得的结果不要到外部取得，本机内能取得的数据不要到远程取，内存能取到的不要到磁盘取，缓存中有的不要去数据库查询。减少数据库操作指减少更新次数、缓存结果减少查询次数、将数据库执行的操作尽可能的让你的程序完成（例如join查询），减少磁盘IO指尽量不使用文件系统作为缓存、减少读写文件次数等。程序优化永远要优化慢的部分，换语言是无法“优化”的。


## 说说TCP传输的三次握手四次挥手策略
为了准确无误地把数据送达目标处，TCP协议采用了三次握手策略。用TCP协议把数据包送出去后，TCP不会对传送 后的情况置之不理，它一定会向对方确认是否成功送达。握手过程中使用了TCP的标志：SYN和ACK。

发送端首先发送一个带SYN标志的数据包给对方。接收端收到后，回传一个带有SYN/ACK标志的数据包以示传达确认信息。 最后，发送端再回传一个带ACK标志的数据包，代表“握手”结束。 若在握手过程中某个阶段莫名中断，TCP协议会再次以相同的顺序发送相同的数据包。

##### 断开一个TCP连接则需要“四次握手”：
>
 - 第一次挥手：主动关闭方发送一个FIN，用来关闭主动方到被动关闭方的数据传送，也就是主动关闭方告诉被动关闭方：我已经不 会再给你发数据了(当然，在fin包之前发送出去的数据，如果没有收到对应的ack确认报文，主动关闭方依然会重发这些数据)，但是，此时主动关闭方还可 以接受数据。
 - 第二次挥手：被动关闭方收到FIN包后，发送一个ACK给对方，确认序号为收到序号+1（与SYN相同，一个FIN占用一个序号）。
 - 第三次挥手：被动关闭方发送一个FIN，用来关闭被动关闭方到主动关闭方的数据传送，也就是告诉主动关闭方，我的数据也发送完了，不会再给你发数据了。
 - 第四次挥手：主动关闭方收到FIN后，发送一个ACK给被动关闭方，确认序号为收到序号+1，至此，完成四次挥手。

#####Mapbox

1、如果设置了 `worldCopyJump: true` ，在两个世界切换处可能触发快速滚动问题

- 无法阻止其触发快速滚动；
- 但可以使其马上停止：模拟"mousedown"，再模拟"mouseup"。

2、想让地图上的气球在所有世界都有吗？

- 生成两份带有 +/-360度 经度偏移的气球副本即可

#####HTML
1、 div变成textarea
- 加上 `contenteditable="true"` 就ok了

#####browser-sync
```
cd project/myApp
    |
browser-sync start --server
```
